## 服务器的经济体系是怎样的？

DripDrop的游戏货币名字为 `硬币` ，用于圈地、玩家之间交易，以及购买系统物品等。在正常情况下，**硬币只能通过<font color=red>商品交易、红包/个人转账</font>这两种方式获得**，向服务器捐赠赞助真实货币并不能为玩家兑换来任何硬币。

本服目前的经济体系运作方式为**基于商品/劳动力的硬币兑换**。玩家通过[系统商店](/systemshop)、[全球市场](/globalmarket)、[箱子商店](/quickshop)以及玩家间交♂易的方式，实现商品/劳动力与硬币的兑换流通。当然，偶尔也会有土豪向全服玩家发红包，但是要注意这并不是主流的获取硬币的方式。

## 这个服务器怎么玩？

我不知道问出这个问题的人是希望我回答什么，这就是一个普通的生存服，加了一些拓展物品罢了。不过我可以给出一些建议：

1. **如果你是一个喜欢自行摸索的玩家**

    你可以和在其他服一样四处逛逛，然后收集，然后造家，就和普通的生存服一样没有任何差别。
    
    只不过偶尔你会在钓鱼的时候会钓上来一只`青蛙`，一只`水母`，甚至一个 `鲨鱼帽`；

    偶尔你会在打草的时候掉落了 `水稻种子`，`四叶草`，在杀僵尸的时候掉了一个 `僵尸手办`；

    这个时候你可以看看物品的描述，输入 `/iarecipe` 看看它的配方，然后放到仓库里面收藏起来。

    或者看见邻居家里造了一个 `木椅子`或者 `风铃`，你也想造，于是输入 `/ia` 在`拓展物品百科全书`里找到配方自己也造一个。

2. **如果你是一个喜欢读Wiki的玩家**

    我觉得你可以大体看看有什么新玩意，然后还是该干嘛干嘛；

    你大概会一页一页地翻自己能合成的物品，然后把它们造出来放在家里，这样就已经是很出色的玩家了；
    
    当然，你可能认真地读了Wiki，知道了各种指令、Boss的位置与打法等等，最后变成了我们服的大佬。

## 为什么服务器人那么少？

人少并不代表服务器质量不好，实际上会问这个问题的玩家都认为我们服务器质量还行，我很感谢能问这个问题的玩家。

1. **服务器太多了**

    我开始写Wiki的时候，已经通过MCBBS审核的服务器有1806个，现在宣传的服务器恐怕还会更多。

    有太多对服务器不了解的人，在淘宝上买个面板服（通常还是垃圾配置）采用一键方式草草开服。

    这样的结果就是服务器数量太多，导致玩家都被分散开了，平均下来每个服可能也没有多少人。

    >虽然我们现在也是面板服，但是之前还用过腾讯阿里的云主机，所以两边的坑和好处都比较了解。

2. **很多玩家并不知道服务器的好坏**

    有的服务器哪怕光看宣传贴就无法感受到诚意，两三张随意的截图，配上稀稀拉拉的文字。

    甚至服务器可能是用服务端整合包直接开起来的，连主城地图都不换。

    仅仅是因为刚开荒，就能吸引许多玩家过去玩。

    还有那么多的快餐骗钱服，也能吸引许许多多的玩家去充值。

    我自己个人很喜欢的几个服务器（`Sotap`、`极东域`以及`奔兔`等）人都很少。

    但这几个服的质量和游戏深度都是挺好的，或许玩家也没有耐心去玩。
    
    不得不承认的是，**有什么样的玩家就会塑造什么样的游戏环境和市场**。
    
    只要有愿意吃💩的玩家存在，自然就会有提供💩的游戏运营者，而主动吃/喂💩尤为可悲。

3. **我们服务器自身原因**

    作为一个养老生存建筑服，没有<font color=red>足够的配置</font>去引入大型RPG等比较能吸引玩家的玩法。

    一些热衷于爆肝爆刷的玩家，在极短时间内迅速达到某些游戏指标后就迅速失去游戏乐趣，变得无所事事，于是不再上线，乃至退服寻找下一个爆肝目标。

    服务器宣传也完全不够，一天或许只顶一次贴，根本没什么人知道我们服务器。

4. **恶性循环**

    人少的服务器会让不了解的玩家觉得这个服务器很差，从而不愿意玩，进而人数越发地少。有些东西我们愿意做出改变，但是有些东西我们确实无力改变。

## 服务器会不会删档?

通常，Minecraft每更新一个大版本，或是当前周目已经没有玩家继续探索时就会换一个周目。删档主要取决于是否出现以下情况：

+  大版本更新后的体验测试阶段，日活跃玩家和游戏内容数量未达标，基本不考虑保留该阶段的服务器存档；

+  发生重大事故，服务器数据完全损坏且无法采取任何可接受的方式恢复（例如物理主机遭遇核爆，或是服务商跑路删数据）；

+  依据有关法律、法院裁决或行政命令，个人被禁止在中国大陆境内公开建立运营Minecraft游戏服务器，以及提供相关服务；

+  长期没有任何一个玩家玩这个服务器（彻底凉了，不止删档，可能再也不开了）。

## 能不能加个XX插件？

> 如果你非要玩某个插件，我的建议是自己开个服或者换个服。

一般来说，我**拒绝**，除非你推荐的插件真的很不错。以下为**直接拒绝**的插件：

+   MCMMO插件等一直提供即时反馈的插件；

+   宝石镶嵌，武器强化，装备鉴定等的RPG浓度很高的插件；

+   Mypet宠物插件（这个插件的AI实在是蠢）；

+   地皮插件（我觉得在一块一块的地皮上造家很蠢）；

+   粘液插件（我们服用Itemsadder就够了）。